y vamos a ir a un tema bastante
importante porque se ha incrementado en
un 90 las denuncias por ostigamiento
sexual laboral a nivel nacional el
presidente de servir visitó nuestra
ciudad y ha capacitado a servidores
públicos para abordar este tipo de
problemática alarmante en un 90 por se
han incrementado las denuncias por
hostigamiento sexual laboral a nivel
nacional es así que en el año 2023 se
registraron 115 casos de los cuales 38
llamadas a la línea estado sin acoso
fueron procedentes de la región la
libertad y eso Precisamente es novativa
no solamente
a desarrollar estos procesos de
capacitación sino eh promover y difundir
con mayor intensidad los mecanismos de
denuncia los aspectos vinculados a las
medidas de protección en favor de los
denunciantes porque de esa forma
previniendo y y difundiendo los
mecanismos de denuncia vamos a poder
reducir precisamente este flagelo que
ciertamente afecta a las servidoras en
particular y afecta digamos a las
instituciones el clima que debe de debe
darse en el trabajo en una entidad
pública no las personas que fueron
víctimas en mayor proporción de acoso
sexual es sus centros de trabajo dentro
del ámbito público fueron las mujeres
ante ello Es necesario conocer los
canales de denuncia eh los mecanismos de
denuncia están previstos en en la ley
hay una plataforma para poder hacerlo
hay otros mecanismos a través de la l de
una línea telefónica hay también la
posibilidad de una digamos de una
denuncia presencial eh Y para esto los
fines de recursos humanos se tienen
precisamente esa Esa esa función y en el
caso que ello no pueda hacerse Pues
estamos nosotros precisamente para
vendar orientación en lo que en lo que
puede hacerse y además brindar
conserjería psicológica o también
hacerla en coordinación con el
Ministerio de la mujeres y profes
vulnerables no por otro lado en
seguridad y salud en el trabajo nuestra
región registra el mayor número de
accidentes mortales despés des de Lima
con cinco casos reportados para
disminuir esos números el presidente de
servir Guillermo valdiviezo visitó
nuestra ciudad estamos aquí para eh
desarrollar un proceso de capacitación
en tres temas que consideramos que son
vitales para la gestión de recursos
humanos y la promoción de los derechos
de los servidores civiles que es los
aspectos relativos a la prevención del
ramiento sexual laboral el tema relativo
a los salud y seguridad en el trabajo y
los temas relativos a la negociación
colectiva esos aspectos eh estos temas
estamos desarrollándonos a nivel
nacional estamos asistiendo a cada uno
de los departamentos del país otro dato
es que la tasa de sindicalización en el
sector público al 2022 fue del 15% y en
el 2023 se suscribieron 240 convenios
colectivos a nivel nacional nueve de
ellos en la región la libertad